.. _noyau:

Noyau
=====
Introduction
------------
Les modules standards de Voozanoo sont dans un noyau mutualisé.

Arborescence du noyau
---------------------
* library: contient l'API de Voozanoo4.
* modules
	* auth: authentificaiton
	* error: affichage des erreurs
	* form: affichage et gestion des formulaires
	* mainframe: module permettant le découpage d'une page en plusieurs frames
	* style: récupération des CSS
* plugins: contient un plugin (auth) qui test la connexion de l'utilisateur et les droits d'accès aux modules

Arborescence d'une application
------------------------------
* controllers: contient le controller index pour la page d'accueil
* library: librairie dédiée au projet
* modules: modules propres au projet
* public: contient l'index, et les ressources accessibles directement par le navigateur
* views: vues liées aux controllers qui sont dans le répertoire controllers de la racine

